S.O.S. Professor: Sua Suite Pedagógica com IAPara o mestre que, entre diários, turmas e a busca incessante pelo saber, precisa de um aliado para otimizar o tempo e potencializar o ensino.O que é o S.O.S. Professor?O S.O.S. Professor é uma suite de ferramentas digitais, de código aberto, pensada por um professor para professores. Compreendendo a práxis do nosso ofício — a luta diária para transformar teoria em prática, muitas vezes sob a pressão do tempo —, esta aplicação foi criada para ser um ponto de apoio, um "pronto socorro" para as demandas mais urgentes da nossa rotina.Utilizando o poder da Inteligência Artificial do Google Gemini, a suite automatiza tarefas mecânicas e repetitivas, devolvendo ao educador o seu bem mais precioso: o tempo para se dedicar ao que realmente importa, a arte de ensinar e a conexão com os alunos.Ferramentas DisponíveisA suite é composta por três módulos essenciais, integrados em uma interface simples e intuitiva:1. 🗓️ Planejador de AulasCrie planos de aula, sequências didáticas e projetos completos em minutos. Basta fornecer o tema, a série e a disciplina, e a IA estrutura uma proposta alinhada à BNCC, com objetivos, metodologia, atividades e formas de avaliação, que você pode adaptar e aprimorar.2. 📝 Gerador de ProvasElabore avaliações diversificadas (múltipla escolha, dissertativas, V/F) a partir de um tema ou de um texto base. Ideal para criar atividades de última hora ou para gerar diferentes versões de uma mesma prova, economizando horas de trabalho.3. ✅ Corretor de ProvasAgilize o processo de correção. Envie uma imagem ou PDF da prova respondida pelo aluno, forneça o gabarito, e a IA realiza uma pré-correção, apontando acertos, erros e sugerindo uma nota. Uma ferramenta poderosa para otimizar uma das tarefas mais demoradas do nosso trabalho.Como Começar a UsarA ferramenta foi projetada para ser acessível e não requer conhecimentos técnicos.Obtenha sua Chave API: A suite utiliza o modelo Gemini do Google. Você pode obter uma chave de API gratuita no Google AI Studio.Configure a Chave: Ao abrir a aplicação, clique no ícone de engrenagem (⚙️) no canto superior direito e cole a sua chave API. Ela ficará salva com segurança apenas no seu navegador.Escolha e Crie: Navegue pelas abas (Planejador, Gerador, Corretor), preencha os campos com as informações da sua aula e deixe a IA fazer o trabalho pesado.Sobre o AutorEste projeto foi idealizado e desenvolvido pelo Prof. Sérgio, educador com vasta experiência em História, Literatura e Filosofia. É fruto da vivência em sala de aula e da crença de que a tecnologia, quando bem empregada, pode ser uma poderosa aliada para libertar o potencial criativo e humano de cada professor.Feito com HTML, Tailwind CSS, JavaScript e o poder da comunidade de educadores.
  @media print {
    .ms-editor-squiggler {
        display:none !important;
    }
  }
  .ms-editor-squiggler {
    all: initial;
    display: block !important;
    height: 0px !important;
    width: 0px !important;
  }
